<h1 align="center">Top Tank Team</h1>

# Навигация

- [О проекте](#О-проекте)
- [Запуск проекта](#запуск-проекта)
    - [Как запускать](#как-запускать)
    - [Как добавить зависимости](#как-добавить-зависимости)
- [Тесты](#тесты)
- [Линтинг](#линтинг)
- [Форматирование prettier](#форматирование-prettier)
- [Production build](#production-build)
- [Хуки](#хуки)
- [Ой, ничего не работает :(](#ой-ничего-не-работает)
- [Production окружение в докере](#production-окружение-в-докере)

## О проекте

Перед вами коллекционная карточная онлайн-игра, разработанная в жанре пошаговой стратегии. Игроки могут набрать колоды карт, либо воспользоваться заготовленными, а так же выбрать за какой штаб будут играть. Игровой процесс рассчитан на двух игроков по системе hotseat.

Так же в проекте реализована таблица лидеров. Игроки попадают в неё сыграв хотя бы один бой. Подсчет очков ведется по результатам сражений и зависит не только от побед и поражений.

Для общения можно посетить страницу форума. А что бы лучше подготовиться к сражению - изучить страницу с правилами.

### [Скорее играть](https://coiner.su/)

## Запуск проекта

### Как запускать?

1. Убедитесь что у вас установлен `node` и `docker`
2. Выполните команду `yarn bootstrap` - это обязательный шаг, без него ничего работать не будет :)
3. Создайте .env файл согласно .env.sample
4. Выполните команду `yarn start:dev`

### Как добавить зависимости?
В этом проекте используется `monorepo` на основе [`lerna`](https://github.com/lerna/lerna)

Чтобы добавить зависимость для клиента 
```yarn lerna add {your_dep} --scope client```

Для сервера
```yarn lerna add {your_dep} --scope server```

И для клиента и для сервера
```yarn lerna add {your_dep}```


Если вы хотите добавить dev зависимость, проделайте то же самое, но с флагом `dev`
```yarn lerna add {your_dep} --dev --scope server```


## Тесты

Для клиента используется [`react-testing-library`](https://testing-library.com/docs/react-testing-library/intro/)

Запуск тестов на клиенте и сервере

    yarn test

Запуск тестов на клиенте с детализацией

    cd packages/client
    yarn test

Запуск тестов на клиенте с детализацией и покрытием

    cd packages/client
    yarn test:coverage

## Линтинг

    yarn lint

## Форматирование prettier

    yarn format

## Production build

    yarn build

И чтобы посмотреть что получилось

    yarn preview --scope client
    yarn preview --scope server

## Хуки
В проекте используется [lefthook](https://github.com/evilmartians/lefthook)
Если очень-очень нужно пропустить проверки, используйте `--no-verify` (но не злоупотребляйте :)

## Ой, ничего не работает :(

Откройте issue, я приду :)

## Production окружение в докере
Перед первым запуском выполните `node init.js`


`docker compose up` - запустит пять сервисов
1. nginx, раздающий клиентскую статику (client)
2. node, сервер (server)
3. postgres, базу данных (postgres)
4. pgadmin, клиент для работы с базой данных (pgadmin)
5. сборка всего приложения в формате ssr (one)

Внимание! Аккуратно назначайте порты назначения, либо запускайте только один сервис, просто уточните какой в команде
`docker compose up {sevice_name}`, например `docker compose up server`

## Postgres
Запуск:

    docker compose up postgres

Запуск pgadmin4:

    docker compose up pgadmin

Pgadmin4 запустится на [8080 порту](http://localhost:8080)

